Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
A Magician
Isang Magician
How could he be killed by his own act?
Paano siya napatay sa sarili niyang gawa?
There was nothing unusual during the show.
Walang kakaiba sa panahon ng palabas.
Then something must've gone wrong with his trick.
Kung gayon, tiyak na may mali sa kanyang panlilinlang.
I checked your props that day.
I checked your props that day.
Someone switched them.
May nagpalit sa kanila.
The fake knife was swapped for a real one.
Ang pekeng kutsilyo ay ipinagpalit sa isang tunay.
The rope was tampered with too.
Pinakialaman din ang lubid.
So this wasn't an accident at all.
Kaya hindi ito isang aksidente.
It was murder.
Ito ay pagpatay.
Take it.
Kunin mo.
Did you find anything?
May nahanap ka ba?
I checked the Magician's props.
Tinignan ko ang props ng Magician.
Normally, in The Sawing Illusion,
Karaniwan, sa The Sawing Illusion,
the knives are always rigged.
ang mga kutsilyo ay laging rigged.
Open the trick, use a real knife for watermelon.
Buksan ang lansihin, gumamit ng isang tunay na kutsilyo para sa pakwan.
Close it, use a fake knife for the head.
Isara ito, gumamit ng pekeng kutsilyo para sa ulo.
But his knife was switched.
Ngunit ang kanyang kutsilyo ay inilipat.
The fake knife was replaced with a real one.
Ang pekeng kutsilyo ay pinalitan ng isang tunay.
By the time he noticed,
Sa oras na napansin niya,
it was too late.
huli na ang lahat.
What?
ano?
The Magician's props are now evidence.
Ang mga props ng Magician ay ebidensya na ngayon.
They've been taken to the station.
Dinala na sila sa istasyon.
I'll verify your story right away.
Ive-verify ko kaagad ang iyong kwento.
If you're lying,
Kung nagsisinungaling ka,
I'll treat you as an accomplice.
Ituturing kitang kasabwat.
But if I'm right,
Pero kung tama ako,
I want to see
gusto kong makita
the body of Boss Hu
ang katawan ni Boss Hu
who "committed suicide" at the Nightclub.
na "nagpatiwakal" sa Nightclub.
And also,
At gayundin,
bring me the rope from the guillotine.
dalhin mo sa akin ang lubid mula sa guillotine.
Officer.
Opisyal.
I'm thirsty.
nauuhaw ako.
Sit tight and behave.
Umupo nang mahigpit at kumilos.
Go back.
Bumalik ka.
You promised you'd come save me.
Nangako ka na ililigtas mo ako.
It's been so long and you're still not here.
Napakatagal na at wala ka pa rin dito.
He wouldn't just leave me, would he?
Hindi naman niya ako basta-basta iiwan diba?
Boss Hu was a regular at the Nightclub.
Si Boss Hu ay isang regular sa Nightclub.
A week ago,
Isang linggo na ang nakalipas,
he was found hanged in the Nightclub.
siya ay natagpuang nakabitay sa Nightclub.
On the second floor railing.
Sa rehas ng ikalawang palapag.
People said
Sabi ng mga tao
Boss Hu was swindled by the Japanese recently.
Si Boss Hu ay niloko ng mga Hapon kamakailan.
He lost a huge sum.
Malaking halaga ang nawala sa kanya.
He'd been depressed for days.
Ilang araw na siyang depressed.
No sign of anyone else at the scene.
Walang bakas ng ibang tao sa pinangyarihan.
We suspect it was suicide.
Hinala namin ito ay pagpapakamatay.
Here's what you asked for.
Narito ang iyong hiniling.
The Magician's prop rope.
Ang prop rope ng Magician.
Look at this pattern—does it look familiar?
Tingnan ang pattern na ito—mukha ba itong pamilyar?
The patterns match.
Ang mga pattern ay magkatugma.
How do you prove it's not a coincidence?
Paano mo mapapatunayang hindi ito nagkataon?
Officer Gu.
Opisyal Gu.
I know a thing or two about magic.
Alam ko ang isa o dalawang bagay tungkol sa magic.
Magicians usually use hemp rope.
Karaniwang ginagamit ng mga salamangkero ang lubid ng abaka.
Normally, it's the cheapest kind.
Karaniwan, ito ang pinakamurang uri.
But this one's clearly specially treated.
Ngunit ang isang ito ay malinaw na espesyal na ginagamot.
It's smoother.
Ito ay mas makinis.
And softer.
At mas malambot.
The killer must be sending us a message.
Dapat ay nagpapadala sa amin ng mensahe ang pumatay.
Officer Gu.
Opisyal Gu.
Am I right?
tama ba ako?
You know the answer.
Alam mo ang sagot.
You're right.
tama ka.
When I collected the evidence earlier,
Noong nakolekta ko ang ebidensya kanina,
I compared them carefully.
Inihambing ko silang mabuti.
The Magician's prop rope
Ang prop rope ng Magician
and the rope Boss Hu was hanged with—
at ang lubid na si Boss Hu ay ibinitin sa—
they're identical.
magkapareho sila.
Officer Gu.
Opisyal Gu.
Look.
Tingnan mo.
These are two pieces of the same rope.
Ito ay dalawang piraso ng parehong lubid.
Boss Hu was murdered.
Pinatay si Boss Hu.
The killer left us a clue.
Nag-iwan sa amin ng clue ang killer.
So here's my suggestion.
Kaya eto ang suggestion ko.
Let's play along.
Sabay tayong maglaro.
Let me go back to the Nightclub and investigate.
Hayaan mo akong bumalik sa Nightclub at mag-imbestiga.
You...
Ikaw...
You're getting more interesting.
Mas nagiging interesante ka.
Want to stay and help me?
Gusto mo bang manatili at tulungan ako?
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
it's the Japanese Commander of Ha City's birthday.
ito ang kaarawan ng Japanese Commander ng Ha City.
Most of our police force
Karamihan sa ating kapulisan
is stationed at the commander's residence.
ay nakatalaga sa tirahan ng kumander.
I haven't assigned many officers
Hindi ako nagtalaga ng maraming opisyal
to this case.
sa kasong ito.
Officer Gu.
Opisyal Gu.
If you trust me,
Kung may tiwala ka sa akin,
why not release Miss Bai first?
bakit hindi mo muna ilabas si Miss Bai?
She's been with me these past two days.
Siya ang kasama ko nitong nakaraang dalawang araw.
She only arrived in Ha City today.
Ngayon lang siya nakarating sa Ha City.
She had no time to commit the crime.
Wala siyang panahon para gawin ang krimen.
With her here,
Kasama siya dito,
I'm sure I can solve the case.
Sigurado akong malulutas ko ang kaso.
Do you know who I am?
Alam mo ba kung sino ako?
Go! Let me go!
Go! Bitawan mo ako!
Why did you take so long to get here?
Bakit ang tagal mong makarating dito?
What did you find?
Ano ang nahanap mo?
Isn't this Miss Bai from the Bai family?
Hindi ba ito si Miss Bai mula sa pamilya Bai?
Get the Bai family to pull some strings.
Kunin ang pamilya Bai na humila ng ilang mga string.
Then you could get out.
Pagkatapos ay maaari kang lumabas.
I'm not the killer.
Hindi ako ang killer.
Why should I use connections?
Bakit ako dapat gumamit ng mga koneksyon?
Just be glad you have Laifu as a friend.
Magsaya ka lang na kaibigan mo si Laifu.
For Laifu's sake.
Para sa kapakanan ni Laifu.
But Laifu,
Ngunit si Laifu,
I'll give you only three days to find the real killer.
Bibigyan kita ng tatlong araw para mahanap ang totoong pumatay.
Otherwise, Miss Bai
Kung hindi, Miss Bai
remains a suspect.
nananatiling suspek.
You...
Ikaw...
Actually,
sa totoo lang,
You don't need to care about her fate.
Hindi mo kailangang alalahanin ang kanyang kapalaran.
You're very capable.
Sobrang kaya mo.
You could stay and help me.
Maaari kang manatili at tulungan ako.
I could hire you as a special advisor.
Maaari kitang kunin bilang isang espesyal na tagapayo.
It's much better than
Ito ay mas mahusay kaysa sa
just being her sidekick.
pagiging sidekick niya lang.
Officer Gu, you really know how to play.
Officer Gu, marunong ka talagang maglaro.
First a slap,
Isang sampal muna,
then a sweet treat.
tapos sweet treat.
Just a few tricks.
Ilang trick lang.
I've got plenty of ways to handle suspects.
Marami akong paraan para mahawakan ang mga suspek.
I'm warning you—
Binabalaan kita—
he's with me.
kasama ko siya.
Don't even think about recruiting him.
Huwag mo nang isipin ang pagre-recruit sa kanya.
Let's see if you can keep him.
Tingnan natin kung kaya mo siyang panatilihin.
My patience is limited.
Limitado ang pasensya ko.
But the offer
Ngunit ang alok
stands for you.
nakatayo para sa iyo.
Thank you for your trust, Officer Gu.
Salamat sa iyong tiwala, Officer Gu.
A guest is coming.
May darating na bisita.
Boss, we're closed.
Boss, sarado na po kami.
I know.
alam ko.
We're here to ask about something else.
Nandito kami para magtanong tungkol sa ibang bagay.
You two—
Kayong dalawa—
Yesterday, you two
Kahapon, kayong dalawa
made a mess of my place.
gumawa ng gulo sa aking lugar.
What do you want today?
Ano ang gusto mo ngayong araw?
The Bai family is investigating.
Ang pamilya Bai ay nag-iimbestiga.
They handle ghosts and spirits.
Hinahawakan nila ang mga multo at espiritu.
But I've never heard they deal with people.
Pero wala akong narinig na nakikitungo sila sa mga tao.
We're not here for nothing.
Hindi kami nandito para sa wala.
Let's talk.
Mag-usap tayo.
Ladies, time to get to work!
Mga babae, oras na para magtrabaho!
Who did Boss Hu meet before he died?
Sino ang nakilala ni Boss Hu bago siya namatay?
Me, me, me.
Ako, ako, ako.
After he left my room,
Pagkalabas niya ng kwarto ko,
he died right after.
namatay siya kaagad pagkatapos.
I really don't know anything.
Wala talaga akong alam.
Did Boss Hu act strange that day?
Naging kakaiba ba si Boss Hu noong araw na iyon?
Strange?
Kakaiba?
He said his chest felt burning.
Aniya, naninikip ang dibdib niya.
I massaged his chest for him.
Minasahe ko ang dibdib niya para sa kanya.
The toast?
Ang toast?
Come on, come on.
Halika, halika.
Why is it so hot?
Bakit ang init?
Let me cool you down, massage you.
Palamigin kita, i-massage kita.
No.
Hindi.
It's too stuffy.
Masyadong masikip.
Move away.
Lumayo ka.
So hot.
Sobrang init.
Boss Hu.
Boss Hu.
Ziyan.
Pinsala.
Ziyan is already dead.
Patay na si Ziyan.
The girls all say Ziyan never left.
Ang sabi ng mga babae ay hindi umalis si Ziyan.
She's still in this nightclub.
Nasa nightclub pa rin siya.
So when did Ziyan die?
So kailan namatay si Ziyan?
How did she die?
Paano siya namatay?
Just last month.
Noong nakaraang buwan lang.
That little witch used her youth
Ginamit ng munting bruhang iyon ang kanyang kabataan
to steal other people's men.
para magnakaw ng tauhan ng ibang tao.
She's a real seductress.
Siya ay isang tunay na seductress.
Darn it.
Darn it.
Tell me the details.
Sabihin mo sa akin ang mga detalye.
What's there to say?
Anong masasabi?
Women like us,
Mga babaeng katulad natin,
we either die of disease
mamatay man tayo sa sakit
or at the hands of men.
o sa kamay ng mga lalaki.
Who knows what illness she had?
Sino ang nakakaalam kung anong sakit ang mayroon siya?
She couldn't take it and hanged herself.
Hindi niya kinaya at nagbigti siya.
Just like Boss Hu, both hanged.
Katulad ni Boss Hu, parehong binitay.
I don't know about that.
Hindi ko alam yan.
You should ask them.
Dapat tanungin mo sila.
You.
Ikaw.
Don't be scared, everyone.
Huwag matakot, lahat.
Mr. Lin is taking me out for dinner soon.
Malapit na akong ihatid ni Mr. Lin para sa hapunan.
I'm going to touch up my makeup.
Magpapa-touch up ako ng make up ko.
I'll use the restroom first.
gagamit muna ako ng restroom.
You all keep chatting.
Nagcha-chat kayong lahat.
We have to go practice our dance.
Kailangan na nating magpractice ng sayaw natin.
Let's go, let's go.
Tara na, tara na.
Yes, yes, we're going to fix our makeup.
Oo, oo, mag-aayos kami ng aming mga pampaganda.
Sit for a bit first.
Umupo muna saglit.
Well, that's just great.
Well, ang galing lang.
None of them want to cooperate.
Walang gustong makipagtulungan sa kanila.
We can only wait and see.
Maghintay at makita lamang natin.
It's all your fault.
Kasalanan mo ang lahat.
I spent all my money,
Ginastos ko lahat ng pera ko,
and got nothing out of it.
at walang nakuha mula dito.
Give me my money back.
Ibalik mo ang pera ko.
No.
Hindi.
Aren't we investigating together?
Di ba sabay tayong nag iimbestiga?
They're already dead.
Patay na sila.
What's the point of asking?
Ano ang silbi ng pagtatanong?
Ziyan...
Pinsala...
Every grudge has its source.
Ang bawat sama ng loob ay may pinagmulan.
I have no quarrel with you.
wala akong away sayo.
Please, don't come looking for me.
Please, huwag mo akong hanapin.
Ziyan.
Pinsala.
Who?
WHO?
Who's there?
sino nandyan?
Probably just a rat.
Malamang daga lang.
I'll get a cat tomorrow.
Kukuha ako ng pusa bukas.
Let's see what tricks you try then.
Tingnan natin kung anong mga trick ang susubukan mo pagkatapos.
Go take a look.
Tingnan mo.
It's haunted.
Ito ay haunted.
Be your bride.
Maging iyong nobya.
Break a willow branch.
Hatiin ang isang sanga ng wilow.
Stay by your side.
Manatili sa iyong tabi.
It's Ziyan.
Si Ziyan naman.
Ziyan has come for me.
Lumapit sa akin si Ziyan.
It's Ziyan's ghost.
Aswang ito ni Ziyan.